ZIUA INDEPENDENaEI
2 IULIE
Pentru cei ce n-au citit placa.
o vom citi noi.
"Aici. oamenii de pe planeta Pamant
au pait pentru prima oara pe luna".
"lulie 1969".
"Am venit an pace.
an numele antregii omeniri".
SETI. NEW MEXlCO
INSTITUTUL PENTRU CaUTAREA
INTELIGENTEI EXTRATERESTRE
Daca nu e o femeie extrem de frumoasa.
o sa anchid.
Veniai sa ascultaai asta. dle.
- Fir-ar sa fie!
- Dle?
Haide. puiule!
Sa nu fie vreun
satelit rusesc de spionaj!
Conform dispeceratului.
cerul e liber.
Se antampla cu adevarat.
Un semnal radio din alta lume.
Sa nu tragem concluzii pripite.
Legatura cu Comandamentul Spaaial.
O sa-i intereseze...
Ce faci cu mingile de golf?
Ma omori cu zile!
Stai puain. E imposibil.
Distanaa calculata pana la sursa
este de numai 375.000 km.
Semnalul este emis de pe luna.
- Cine mai atie despre asta?
- SETl New Mexico a detectat un semnal.
Dar cei de acolo
sunt ai mai nelamuriai decat noi.
COMANDAMENTUL SPAalAL. PENTAGON
- Dle maior!
- Da. dle.
Nu avem recepaie radar.
ansa am primit aceste date.
Are un diametru de peste 550 km
ai cantareate aproximativ
un sfert din masa Lunii.
Ce naiba este? Un meteorit?
- Nu. dle.
- Categoric. nu.
- De unde atii?
- Pentru ca ai reduce viteza.
- Ce face?
- ancetineate. dle.
Fa-mi legatura cu Ministrul Apararii.
Atunci trezeate-l!
- Alo?
- Buna.
- Sunt eu.
- Cat e ceasul acolo?
- 2:45 dimineaaa.
- atiu ca nu te-am trezit.
- De fapt. m-ai trezit.
Mincinosule.
aai fac o marturisire.
Dorm alaturi de o bruneta
frumoasa ai tanara.
N-ai lasat-o la televizor pana tarziu?
- Sper ca nu!
- Sigur ca nu. Te antorci acasa
- imediat dupa dineu?
- Da.
- Mami?
- E mamica ta.
- Buna. iubito!
- Mi-e dor de tine.
Cota de popularitate
a preaedintelui Whitmore e sub 40%...
Se pricepe.
S-au epuizat zilele tinereaii
pentru preaedintele Whitmore?
Lider ca pilot an Golf e una.
lider an politica e alta...
Taticul m-a lasat sa ma uit
la David Letterman.
Tradatoareo.
Au votat pentru un luptator.
s-au ales cu un laa.
- Buna. George.
- Buna dimineaaa. dle preaedinte.
A fost un meci catastrofal.
Va mulaumesc. dle.
Connie. eati foarte matinala azi.
Nimeni nu va reproaeaza politica.
ci doar varsta.
"Whitmore nu seamana cu un preaedinte.
ci cu orfanul Oliver. care antreaba:
"Va rog. dle. ami mai daai puain?"
- Amuzant.
- Eu una nu rad.
Varsta nu era o problema cand luptaai.
Eraai considerat un tanar idealist...
Acum. acel mesaj s-a pierdut.
Totul e politica ai compromisuri.
E uimitor cat repede se pot antoarce
cu toaii ampotriva ta.
Dle preaedinte. este Ministrul Apararii.
Da.
Vrei sa repeai?
Atunci ce mai aatepai?
Pana faci tu mutarea.
ami expira ajutorul de aomaj.
- Ma gandesc.
- Atunci gandeate-te mai repede!
Ai idee cat dureaza
sa se descompuna paharul ala?
Daca nu te miati odata.
o sa ancep eu sa ma descompun.
David. vreau demult
sa discut ceva cu tine.
- Acum ne vedem mult mai des...
- Nu ancepe iar. tata.
Cat a trecut. patru ani?
Tot mai porai verigheta?
- Trei ani.
- Ai divoraat. vezi-ai de viaaa ta.
- Nu e sanatos.
- Ba nu. fumatul nu e sanatos.
aah mat.
Stai puain...
- Stai puain. Nu e mat.
- Ne vedem maine. tata.
Stai! Nu e mat.
Ba da... aah mat!
antregul personal
se ocupa de aceasta problema.
ai mie ami plac "Dosarele X."
Sper sa vezi ai tu un episod.
David! De ce mai ai pager
daca-l aii anchis?
Te ignoram pe tine.
Care-i urgenaa?
A anceput de azi-dimineaaa.
Toate posturile emit ca an anii '50.
Recepaionam zgomot ai distorsiuni.
Nimeni nu anaelege nimic...
Avem coauri "pentru reciclare"
cu un scop.
Ce naiba se petrece? Dumnezeule mare!
Da-ma an judecata. David!
Avem o problema!
Ai comutat pe alte canale?
Ce crezi? M-aa fi panicat atat
daca era atat de simplu?
Sa orientam antena spre alt satelit.
Am ancercat. fara succes.
De parca sateliaii ar fi disparut.
Ce se antampla aici?
Este imposibil.
- Semnalul e dat peste cap.
- Stai! Nu-l mai atinge. O sa-l strici!
E foarte neclar.
VALEA REGlLOR. CALlFORNlA
Nu se poate.
Buna dimineaaa. Lucas.
Le vezi?
Toata recolta e plina de ele.
Daca taica-tau nu decoleaza an
20 de minute. angajez pe altcineva.
- Russell!
- Salut. Miguel!
Russell! Ce faci?
Ce naiba crezi ca faci?
Ai greait campul. idiotule!
Al lui Lucas e an capatul opus
al oraaului!
Eati sigur?
CNS afirma antr-un reportaj
ca ascundem un experiment nuclear.
N-au decat sa-l difuzeze
daca vor sa se faca de ras.
NASA vrea sa afle poziaia noastra.
Poziaia noastra oficiala
este ca nu avem o poziaie oficiala.
- Ce se petrece aici?
- V-aa aine eu neinformaai?
- Categoric.
- Ce spuneai? Nu va aud.
an prezent. sateliaii
nu funcaioneaza prea bine.
Nu e posibil ca acest obiect
sa treaca pe langa planeta?
ai daca nu trece? De ce nu tragem
cu niate rachete balistice an el?
Ca sa-l transformam
an ai mai multe obiecte periculoase?
Deocamdata atim prea puain
ca sa emitem raaionamente.
Din fericire. presa
ai publica propriile invenaii.
Dar asta nu va dura.
- Vom trece la gradul de alerta 3.
- Categoric.
Comunicaai la NORAD
ca suntem pe grad de alerta 3.
- Preaedintele a spus altceva.
- Nu vi se pare prematur?
Peste 50% din foraele armate
sunt an permisie an weekend.
Plus ofiaerii ai trupele care au venit
an oraa pentru parada de 4 iulie.
Obiectul a intrat pe o orbita staaionara.
- O veste ambucuratoare.
- Nu tocmai. dle.
O parte din el
s-a separat an peste 30 de obiecte.
Mai mici decat antregul.
dar fiecare peste 25 km an diametru.
ancotro se andreapta?
DEaERTUL DE NORD. lRAK
SUBMARlNUL NUCLEAR USS GEORGlA
GOLFUL PERSlC
- Sper sa fie important.
- Amiralul e pe punte!
Dle. radarele nu vad nimic
pe o raza de 13 km.
- Faceai o verificare a sistemului.
- Scuzaai-ma.
Radarul nu funcaioneaza.
dar spectrul infraroau e peste maxim.
Dumnezeule!
Da-mi Centrul de Comanda Atlantic.
O clipa. d-le.
Se apropie un obiect
deasupra spaaiului aerian irakian.
- E a doua apariaie semnalata?
- Da. dle. Vine dinspre Golful Persic.
Rectific. dle.
Avem doua obiecte an raza vizuala.
Dle preaedinte. a mai fost observat unul
langa coasta californiana!
Puneai-l pe ecran.
Dle general. veniai sa vedeai.
Doamnelor ai domnilor.
antrerupem programul obianuit
pentru a va prezenta evenimente
extraordinare din Rusia.
Acest fenomen inexplicabil ai
isteria cauzata de el sunt incredibile.
Cum aai descrie ceea ce vedeai?
Trece de munai. se miaca prea ancet
pentru a fi o cometa sau meteorit.
Panica a cuprins aara.
mii de oameni au umplut strazile.
S-a confirmat. Fenomenul inexplicabil
se andreapta spre Moscova.
Avem un avion-radar
pe Coasta de Vest.
Timpul pana la contact. 3 minute.
Nu anaeleg.
Radarul lateral nu semnaleaza nimic.
atiu. Aparatura
nu recepaioneaza nimic.
Negativ. Avem vizibilitate zero.
Vizibilitatea zero.
Centrul de control. aici Eagle Eye 370.
Capitane. va asculta preaedintele.
Repetaai ce mi-aai spus.
Avem an continuare vizibilitate zero.
lnstrumentele de bord nu funcaioneaza.
Nu putem sa detectam
ce se afla an faaa noastra.
Un moment.
Se degajeaza.
antoarce!
- l-am pierdut. dle.
- anca doua. deasupra Atlanticului.
Una an direcaia New York.
cealalta spre noi.
- Cat timp avem la dispoziaie?
- Mai puain de 10 minute.
Dle preaedinte. recomand
sa va mutam la loc sigur.
- Connie. va fi aceeaai panica ai aici?
- Mai mult ca sigur.
- Discutam acest lucru pe drum.
- Nu plec nicaieri.
Menainem preaedinaia funcaionala.
Duceai vicepreaedintele. cabinetul
ai tot Statul Major antr-un loc sigur.
Eu raman.
Nu voi contribui la o isterie colectiva
ce va costa vieai omeneati.
Connie. vom folosi
sistemul de difuzare pentru urgenae.
Sfatuim populaaia sa nu intre an panica.
Cea mai buna idee este
sa ramana an casele lor.
Da. dle. Roy? Dean?
Membrii cabinetului sa se stranga aici.
ai vom duce la NORAD.
Dle preaedinte. cu permisiunea dvs..
aa dori sa raman alaturi de dvs.
Banuiam eu.
Ce facem daca devin ostili?
Atunci. Domnul sa ne aiba an paza.
lata-l.
Ciudatul fenomen atmosferic.
Se pare ca el cauzeaza
toate aceste distorsiuni...
David. te uiai ai tu?
Nu exista dovezi ca aceste fenomene
ar prezenta vreun pericol.
Pana acum. un eventual atac...
Marty. am identificat semnalul.
acum al putem elimina.
ansa. daca am calculat corect.
va disparea peste 7 ore.
Slabeate la fiecare ciclu.
pana cand va disparea de tot.
- Ma asculai?
- aai vine sa crezi?
Tu nu te uiai la televizor? David!
Buna ziua. Pana acum.
fenomenul nu a provocat daune.
Va rugam sa va pastraai calmul.
este important sa nu se intre an panica.
ainem sub observaaie 3 obiecte
care urmeaza sa apara...
- Pur ai simplu nu e adevarat.
- Miguel. vino ancoace!
Unul se andreapta spre Los Angeles.
Celelalte doua.
spre New York ai Washington.
Marty.
Jamie zice ca an cladire
avem adapost antiaerian.
- Mergem acolo.
- andreptaai-va cu toaii spre subsol!
ancet. nu alergaai.
Mergeai la pas spre subsol!
Nu e nici o ruaine sa te ascunzi.
Trebuie s-o sun pe mama.
Uite cine e aici!
Russ. am auzit ca ai avut o problema
dimineaaa. Ai stropit terenul altuia.
atiu ca nu ai-ai revenit anca
dupa ce ai fost luat prizonier.
Ai fost prizonier?
Ce ai s-a antamplat. Russ?
Mai demult. a fost rapit de extratereatri.
Au facut tot felul de experimente pe el.
Povesteate-le. Russ.
Dupa cateva beri. aai spune tot.
Nu-i aaa. Russ?
Russ. cand te-au rapit an nava aia spaaiala.
ai-au facut cumva...
... chestii sexuale?
Ai vreo amintire an acest sens?
- Ce-i asta?
- Sa plecam de aici.
Nemaipomenit!
Uite. mami!
E prea devreme. puiule.
- E cutremur?
- Nu are nici 4 grade.
Culca-te.
Tati!
Ce faci aici?
- Ar trebui sa fii an adapost.
- Ce se antampla?
- Nu vii. David?
- Vreau sa vad.
Semnalul!
Dumnezeule!
Ce facem acum?
Ne adresam naaiunii.
Foarte mulai
or sa fie speriaai de moarte.
Da.
Eu sunt unul dintre ei.
Alo! anceteaza!
ancearca sa te impresioneze.
Ca sa ma impresionezi. ia-ai o slujba
ai nu-mi mai umple pantofii de bale.
Nu pot sa cred. Jasmine!
Vecinii se muta. Se vede
ca s-au saturat de cutremure.
l-a scuturat un pic
ai o iau la fuga.
Poliaia ai pompierii ne cer
sa nu ocupam liniile telefonice.
E ceva la televizor legat de cutremur!
Ce faci. omule?
Ce cauai acolo?
Vanez extratereatri.
Vanezi extratereatri? Te crezi dur?
Ce ai acolo? antoarce-te.
Hai sa mancam ceva.
- Ai grija pe unde calci!
- Ma duc sa iau ziarul.
Dylan!
Vino. iubitule. Vino odata!
lubitule. bei cafeaua asta?
lubitule?
Oficiali ai Pentagonului
avertizeaza ca se afla nave
deasupra capitalelor
lndiei. Angliei. Germaniei.
numarul acestor nave spaaiale
de marimea unui oraa ajungand la 10-15.
atiu. mama. ancearca sa fii liniatita.
- Spune-i sa plece din oraa.
- De ce? Ce este?
- Spune-i!
- Mama. asculta!
la-ai lucrurile ai pleaca
la matuaa Esther.
Asculta-ma! Pleaca imediat!
David! De ce mi-am trimis mama
an Atlanta?
David. raspunde-mi.
Semnalul din transmisia de satelit
devine tot mai slab. M-ai auzit?
- Nu tocmai.
- Numaratoare inversa.
Numaratoare inversa?
Pentru ce. David?
Ca an aah.
Mai antai poziaionezi strategic piesele.
Apoi. la momentul oportun.
ataci. anaelegi?
Se poziaioneaza pretutindeni folosind
un singur semnal pentru sincronizare.
an aproximativ 6 ore. semnalul va disparea
ai numaratoarea inversa se va sfarai.
ai apoi?
aah mat.
Dumnezeule mare!
Trebuie sa-l sun pe fratele meu.
Trebuie sa-mi sun menajera.
ai avocatul!
Sa lasam avocatul.
Doamnelor ai domnilor.
preaedintele Statelor Unite.
Buna dimineaaa.
Cetaaeni americani.
a avut loc un eveniment
istoric fara precedent.
antrebarea daca suntem
singuri an univers
a primit an sfarait un raspuns.
Deai unii dintre noi sunt
ancercaai de ezitare ai teama.
trebuie sa cautam
sa ne pastram luciditatea.
Spune ca e soaul tau.
Doamne!
- Ce vrei?
- Trebuie sa paraseati Casa Alba.
Nu e deloc momentul
sa avem din nou aceasta discuaie.
Trebuie sa ieai din Washington.
Poate nu ai observat.
dar avem o criza aici!
Ei au un semnal ascuns.
Se pregatesc de atac.
- Eati paranoic!
- Ba deloc!
Codificarea e subtila.
Poate a fost trecuta cu vederea...
Marty. paraseate oraaul
cat poai de repede. Te rog!
Personalul ai cu mine ramanem aici.
Vom ancerca sa comunicam cu ei.
Daca simaiai nevoia sa parasiai
aceste oraae. faceai-o an ordine.
Scuze! Faceai loc.
Venirea extratereatrilor a provocat
peste 10.000 accidente minore.
Dar acesta este doar anceputul...
- Nu pleca! Suna-i sa le spui!
- Nu ma cert cu tine. Jasmine.
- Trebuie sa ma prezint la El Toro.
- Ai spus ca ai permisie de 4 iulie!
Ei bine. a fost anulata!
De ce te porai aaa?
De ce?
lata de ce!
Nu cred ca au parcurs 90 de miliarde
ani-lumina ca sa se ia la bataie cu noi
ai sa faca scandal.
Vrei sa te liniateati? O sa ma prezint
la El Toro. sa aflu ce se antampla.
- Ce faci acolo. omule?
- Nimic. conduc.
Uite.
- Le-am adus pentru tine.
- Petarde!
- Sa ai grija.
- Steve. aateapta.
- Vreau sa-ai spun ceva.
- Ce este. Jasmine?
Sa ai grija de tine. m-ai auzit?
aaii ceva.
ce-ar fi sa iei niate lucruri ai sa vii
sa stai cu Dylan la baza aeriana?
O sa vezi ca
n-ai de ce sa-ai fie frica.
Chiar?
- Nu te-ar deranja?
- Pai...
Va trebui sa-mi anuna toate prietenele
sa nu mai vina.
- Sa anulez un weekend nebunatic.
- Lar te dai mare ai tare.
Nu eati chiar atat de aarmant
pe cat crezi. domnule.
Ba sunt.
- Cu urechile tale de elefant.
- Uite cine vorbeate. picioare de gaina.
Vino. Dylan.
Ai grija!
S-a spus la televizor
ca au anceput sa prade magazinele.
- Mai ai Plymouth-ul?
- David. nu ai permis.
- Tu o sa conduci.
- Eu?
Haide.
Vreau sa pleci din Los Angeles.
Ramai acolo sa menaii calmul.
Nu le voi permite sa te critice.
- aai sunt recunoscator pentru ajutor.
- Minai. Spune-mi adevarul.
Nu vreau sa te afli
an nici unul din acele oraae.
Plec imediat dupa terminarea interviurilor.
Bun. Un elicopter
te va transporta la Nullius.
- ai galuaca?
- O sa te aatepte acolo.
Bine. Te iubesc.
ai eu te iubesc.
- Pa.
Vorbim de Casa Alba!
- Acolo nu te duci sa suni la uaa.
- Nu poai sa mergi mai repede?
Crezi ca ei nu atiu ce atii ai tu?
Ea lucreaza pentru preaedinte.
- Ei atiu totul.
- Pe asta n-o atiu.
O sa-i anveai tu. deci?
Atat de deatept eati?
De ce ai stat opt ani la MlT
ca sa devii reparator de cablu TV?
anaelege. ei au oameni
care se ocupa de lucrurile astea.
Daca vor sa-ai puna HBO. te suna
pe tine. Uita-te la oamenii atia.
Sunt ca vulturii. anafaca ai pleaca.
Merg mai repede decat noi.
ai suntem pe banda de viteza!
- Mi-au taiat calea.
- Nimeni nu ai-a taiat calea!
- Se baga an faaa. Nu pot mai repede.
- Nu vreau sa ma cert.
- Sa ajungem cat mai repede.
- De ce te grabeati aaa?
Crezi ca ajungem an Washington
ai nu mai gasim oraaul acolo?
Pilotul unui avion de fertilizare
a fost arestat ca arunca fluturaai.
- Toata lumea pleaca.
- Ne acordaai un moment?
Trebuie sa-i oprim! Am fost rapit
de extratereatri acum 10 ani!
Au facut experimente pe mine!
Ne-au studiat antre timp.
ne-au aflat slabiciunile!
Trebuie sa-i oprim.
O sa ne omoare pe toai!
Unii atribuie acest comportament
stresului post-traumatic
datorat razboiului din Vietnam.
Alaii au o teorie mult mai neobianuita.
Cum l-aai descrie pe dl Casse?
- lntrovertit. Tacut.
- Secretos.
Cand l-au dus an nava spaaiala.
extratereatrii l-au abuzat sexual.
Dl Casse e an penitenciarul local...
la-ai lucrurile. Plecam.
Ar putea fi eliberat an seara aceasta...
Miguel. cum ramane cu tata?
Asta ar putea fi
ultima noastra seara pe Terra.
Nu vrei sa mori virgina. nu-i aaa?
- Haide! Plecam.
- Nu plec nicaieri.
Miguel!
anceteaza!
Mulaumesc mult de tot!
Mi-ai citit gandurile!
Trebuie sa plecam
cat mai departe de aici!
- Te-au eliberat?
- Exact!
Au lucruri mai importante
pe cap acum. crede-ma!
Vino. baiete!
Poliaia din Los Angeles roaga populaaia
sa nu traga an navele extraterestre.
Aai putea declanaa fara voie
un razboi interstelar.
Putem gasi ceva mai bun
de facut cu timpul nostru?
Unde ai fost. Stevie?
E de necrezut. E uriaa.
- l-au rechemat pe toai.
- Poata funcaioneaza anca.
Va trebui sa faci onorurile.
- Fricosule!
- Ma rog. Taci ai citeate.
Scrie: "Dle capitan Steven Hiller"
... ratatul.
- Continua!
- Bla-bla-bla!
"Va informam cu regret ca an ciuda
unui serviciu militar excelent..."
ami pare rau. omule.
aaii ce trebuie sa faci?
Sa te linguaeati pe langa cine trebuie
ai sa avansezi an lumea asta.
Asta ancerc sa-ai spun.
Eu prefer tehnica "pe un genunchi".
fundul fiind plasat exact
an faaa buzelor...
- Ce-i aia?
- Nimic.
Ce este?
- Lui Jasmine ai plac delfinii.
- Stevie. e un inel de logodna.
Parca spuneai ca anulezi logodna?
Pai...
aaii ca ami place mult de Jasmine.
aaii asta. nu?
N-o sa zbori niciodata an spaaiu
ansurat cu o dansatoare de strip-tease.
Se putea antampla doar an California.
Un reportaj al lui Wendy Walsh.
Sute de fanatici OZN s-au adunat
pe acoperiaurile Los Angeles-ului
sa le ureze bun venit celor sosiai.
Sper sa-l readuca pe Elvis!
Venisem doar sa-mi iau salariul
ai m-au convins sa muncesc.
Cred ca bat campii.
E petrecerea secolului!
Toai sunt invitaai.
mai ales "atiai voi cine".
- Ce tare e!
- anceteaza!
Am confecaionat-o anainte sa vin.
BUN VENlT.
SlMTlTl-Va CA ACASa!
Priveate!
Sa nu-mi spui ca te duci
sa stai cu idioaii aia.
Ma duc imediat ce ies din tura.
- Vii ai tu?
- Tiffany. asculta-ma o secunda.
Am o presimaire foarte urata.
Nu vreau sa te duci.
Promite-mi ca nu te duci.
Haide. fetiao! Promite-mi.
Promit.
Bine.
Uite ce...
Plec din oraa pentru o vreme.
- Pe curand.
- Pa.
Toata lumea cauta sa plece din Washington.
Suntem singurii care vrem sa intram.
Ce naiba e aia?
O carte de telefoane. ca oricare alta.
Crezi ca gaseati o persoana importanta
cum e Constance?
κi publica mereu numarul de mobil
pentru situaaii de urgenaa.
Aaadar?
O suni. sau vrei sa sun eu?
- Perfect. Vorbeate la telefon.
- Cum? E ocupat?
Folosind semnalul ei pot sa stabilesc
exact unde se afla an Casa Alba.
- Este posibil?
- Da.
Orice reparator atie sa faca asta.
Vizitatorii au sosit.
dar preaedintele ramane an Casa Alba.
antrebare. Acaiunile dlui Whitmore sunt
a) ultra-curajoase b) prosteati?
- Ce este?
- Lubito. nu anchide.
David! De unde ai acest numar?
- Fii buna. apropie-te de geam.
- La ce sa ma uit?
O sa vezi.
Aici.
Ne vezi?
Cum reuaeate?
Fiind aparent an imposibilitatea
de a comunica cu vizitatorii.
oficialii de la Pentagon
au montat. pe un elicopter Skylift.
un aparat de comunicare vizuala.
- Dle preaedinte.
- Luaai loc. domnilor.
- an ce stadiu suntem?
- Urmeaza decolarea.
.. dotat cu uriaae panouri luminoase
ataaate de corp ai de paraile lui laterale.
Echo 1. Welcome Wagon a decolat.
Repet. Welcome Wagon a decolat.
Recepaionat. Welcome Wagon.
Echo 1 te urmareate andeaproape.
N-am crezut ca o sa ajung vreodata
an interiorul Casei Albe!
Daca atiam ca-l antalnesc
pe preaedinte. ami puneam cravata.
Arat ca un fraier.
- Doamne!
- David.
- nu atiu daca o sa te primeasca.
- Atunci ne pierdem timpul. sa mergem.
- De ce nu ne-ar asculta?
- Ne-am batut ultima data.
Ai intrat ai i-ai tras un pumn.
- Preaedintelui!
- Nu era preaedinte atunci.
Eu l-am lovit. el a ripostat.
Ne-am batut!
O bataie anceputa de tine!
David credea ca al anael.
- Cu preaedintele?
- Nici nu era adevarat!
ancearca sa-l chemi.
Daca nu. plecam.
Ma duc sa ancerc.
Aateptaai aici ai nu atingeai nimic!
l-ai tras un pumn preaedintelui?
Doamne!
Ne apropiem de punctul de contact.
Echo 1.
ancepeai secvenaa cand sunteai gata.
Cele trei elicoptere se apropie
de partea considerata a fi
partea frontala a acestor nave...
Pleci?
Vezi daca ofera pixuri cadou.
Poftim?
Nu am de ales...
- Nu am timp pentru asta.
- Tom. te rog. 2 minute.
Dle preaedinte. Julius Levinson.
David este...
- ai-am spus ca o sa te refuze.
- Trebuie sa-i spui acum.
David. trebuie sa-i spui!
Spune-i!
atiu de ce se antrerup
transmisiile prin satelit.
Bine. Te ascult.
Sa zicem ca ai vrea sa coordonezi nave
aflate an diferite locuri deasupra Terrei.
Nu ar putea transmite un semnal direct.
nu?
- Te referi la vizibilitatea directa?
- Exact. Din cauza curburii Pamantului.
aai trebuie sateliai care sa retransmita
semnalul catre toate navele.
Am gasit un semnal ascuns
an propria noastra reaea de sateliai.
Scuzaai-ma. dle preaedinte.
Dar ancep.
Ne folosesc sateliaii ampotriva noastra.
ai timpul trece.
- Zbor staaionar.
- Welcome Wagon.
aici Echo 1.
Ne apropiem de nava extraterestra.
lniaiem secvenaa de comunicare.
Welcome Wagon a anceput secvenaa.
Dle general Grey. comunicaai cu
Centrul Atlantic. Sa evacueze oraaele.
andepartaai elicopterele de nava!
Sa plece de acolo!
- Ce naiba se petrece?
- Plecam. Kim! Fiica mea.
Se antampla ceva.
Ne raspund.
Categoric. se antampla ceva.
Pare sa fie activitate.
E posibil sa raspunda. Echo 1.
al vedem ai noi.
Nu-l putem identifica.
Evacuam Casa Alba!
ambarcaai restul personalului
an celalalt elicopter.
- Soaia mea a decolat?
- Va decola an scurt timp.
Frumos. foarte frumos.
anchide uaa!
Trapa este securizata!
Linie telefonica proprie.
Miacaai de aici.
Preaedintele a dat ordin de evacuare.
Ne rugam pentru familiile piloailor.
- Ne rugam pentru noi toai.
- Dna Whitmore.
Vizitatorii au raspuns cu un
terifiant...
Autoritaaile au cerut evacuarea
ainutului Los Angeles.
Populaaia este rugata sa evite
pe cat posibil autostrazile.
Acum ami spune!
Aici poliaia oraaului Los Angeles.
Parasiai-va imediat locuinaele
pentru propria dvs. siguranaa.
LUATl-Ma CU VOl
- Avansam odata?
- Biroul doctorului Katz.
- Cu dl Katz. va rog.
- ami pare rau. nu este disponibil.
ami ia 300 dolari/ora. ami puteai face
legatura cu locuinaa lui!
Aici poliaia oraaului Los Angeles.
Parasiai-va imediat locuinaele
pentru propria dvs. siguranaa.
Dna Whitmore!
Trebuie sa plecaai imediat.
Prima Doamna este an siguranaa.
Plecam.
Se deschide!
Ce frumos!
Plecaai naibii de aici!
Decoleaza. pilot.
Suntem gata de plecare.
Putem sa luam o patura pentru Patricia?
Poftim.
Timpul a expirat.
Am ancurcat-o.
Vino. Dylan! Trebuie sa plecam!
Vino. Boomer!
Boomer!
3 lULlE
Nu se cunosc date exacte privind
amploarea distrugerilor.
dar se pare ca Los Angeles.
Washington ai New York sunt an ruine.
Dumnezeule mare!
Am spus-o la nesfarait.
Am spus-o de zece ani!
Nu-i aaa. Miguel?
Am spus-o. nu-i aaa?
Tata. nu ma simt bine.
Trage pe dreapta.
- N-o sa paaim nimic. Troy.
- Lasa-ma singur. Ma descurc.
Miguel!
Uite ce se antampla.
Puteam sa fi evacuat oraaele
cu ore an urma.
Aveam un avantaj cand eram
pilot de vanatoare.
an Razboiul din Golf.
atiam ce aveam de facut.
Acum nu mai e...
.. simplu deloc.
Au murit mulai oameni azi.
Caai ar fi putut fi salvaai?
Aai primit veati de la soaia mea?
Elicopterul nu a mai ajuns la Nullius.
Nu avem legatura radio.
Vino. Dylan. Stai aproape.
Uite.
Ce s-a antamplat. mami?
Nu atiu. puiule.
Veai fi primul val
al contraatacului nostru.
ainta noastra se afla spre nord.
deasupra fostului centru
al Los Angeles-ului.
Escadronul Black Knight...
- ai-e frica. soldat?
- Nu.
- aie?
- Strange-ma an braae!
- Fii atent.
Vrei sa adaugi ceva.
capitane Hiller?
Nu. dle. Sunt doar nerabdator
sa-i tabacesc fundul lui ET.
O sa ai ocazia.
O sa aveai cu toaii ocazia.
Succes an misiune. Liberi!
Sa facem prapad. baieai!
Gata de plecare. dle!
Sa-l facem praf.
Fa-l praf. capitane!
- Eati pregatit?
- Da. dle!
- ai dansul anvingatorului?
- Era pe aici pe undeva... da!
Nu te grabi. Nu le aprindem
decat dupa ce canta grasa.
Sunt numai urechi. frate!
Eati cel mai tare!
- Domnilor. am pornit.
- Dle general. este NORAD.
- Aici generalul Grey.
- Al?
Nu funcaioneaza comunicaaiile
cu nici un oraa.
- Toate sistemele sunt cazute.
- Serviciul de informaaii e neputincios.
Ce fac baieaii noatri?
Unde se afla?
Timpul pana la ainta. 4 minute.
- Nu trebuia sa o las.
- Nu-ai face griji. voinicule.
Sunt sigur ca a plecat la timp.
Sau. cum ar spune bunul nostru preot:
"De ce suntem an aceasta misiune.
nu ne este dat sa atim".
"Dar atiu. an clipa de acum"
"ca Black Knights
vor ieai din nou victorioai".
- Amin. omule!
- Amin. Parinte.
Dumnezeule mare!
Gata de tragere!
Recepaionat.
Escadrila de atac LA a armat
rachete Amraam pe ainta.
Escadrila Washington ai New York
raporteaza armarea.
- Foc de voie.
Knights. avem foc de voie.
Knight 1. foc de mitraliera.
Knight 3. foc de mitraliera!
Knight 7. foc.
Rachetele au fost lansate.
- Au trecut?
- Nu. nici una.
Centrul de comanda. aici Knight 1.
Trec pe rachete Sidewinder.
Knight 3. avem 50 noduri. referinaa 120.
Knight 7. 120.
Knight 1. fixat pe ainta.
Racheta cu infraroau.
Knight 7...
Nu se poate!
Au un camp de protecaie
an jurul navei! Trageai de manaa!
- Knight 3. trag de manaa!
- Defecaiune an statori!
Trage de manaa!
Treci printre ei!
Sunt prea mulai!
Am pierdut anca unul. dle.
Sa nu-mi spui ca tragi an mine
cu rahatul ala verde!
Te acopar eu. Taticule!
La naiba! ai ei au camp de protecaie!
anainte. Knights!
Miacaai-va. Knights!
Dumnezeule!
Am mai pierdut unul. ai alte doua.
Cad ca muatele.
- Pierdem lupta.
- Scoate-i de acolo.
Comandanai de escadrila. retrageai-va.
Abandonaai imediat misiunea!
Hai sa ne luam dupa asta!
Zbor razant!
Recepaionat. Taticule! Pe ei!
Stai cu ochii pe instrumente!
- Comandant de escadrila. abandonaai!
- Dureaza prea mult!
Scoate-i de acolo!
- Monitorul! Unde e imaginea?
- Am pierdut satelitul.
- Ne urmaresc doi. ampiedica-i!
- Recepaionat.
Haide! Miaca!
- Tu ai spus-o!
- Nu ne bat ei pe noi! Da-i bice!
- Nu scap de ei.
- Ba poai. Cum ai-am aratat.
- O sa ancerc ceva.
- Sa nu sari calul!
- Ma cunoati doar!
- Exact la asta ma refer.
Nu te poai antoarce la viteza asta!
Jimmy. te ajunge din urma!
- Pune-ai masca! Este un ordin!
- Nu pot sa respir!
Jimmy!
Nu!
Se confirma. Avem oaspeai.
- Da-o ancoace. fiule.
- Poftim.
De-ai noatri?
- Sergent?
- Nu cred.
ancearca sa ma prinzi!
an cine tragi?
Unde eati. puiule?! Haide!
Nu nimereati nimic!
COMBUSTlBlL EPUlZAT
Pod lajoasa analaime!
Sa vedem daca atii sa zbori
"sub acoperire"!
Sper ca ai sac de aer!
Nenorocitul!
Pe aici! Pe aici!
Da-te de pe mine!
Asta capeai! Uita-te la tine!
l-am distrus naveta!
Cine-i cel mai tare?!
Stai sa vezi cand iau alt avion!
aai fac praf toai prietenii.
sa zaca langa tine!
Unde eati? Unde naiba eati?
Bun venit pe Pamant.
Asta numesc eu
antalnire de gradul 3.
lubitule. stai acolo cu Boomer.
Cheile. cheile...
Perfect!
Haide. puiule. Sa mergem!
Primim informaaii ca aceeaai
lupta a avut loc an toata lumea.
cu aceleaai rezultate.
Vezi. Troy? Deja te simai mai bine.
Toai ai fac bagajele.
- Cica o nava se andreapta spre noi.
- Atunci ar fi bine sa plecam.
E aeronava prezidenaiala. pentru numele
lui Dumnezeu. ai tot i se face rau.
- Nu ma simt bine.
- Priveate-ma! Tare ca o stanca.
Poate fi vreme urata. Sau frumoasa.
Am putea urca sau cobora.
anainte. anapoi. prin parai...
Ce-am spus?
- l se face ai acum rau de aer?
- Da.
Julius. cu tot ce s-a antamplat...
N-am avut ocazia sa va mulaumesc.
Se gandea numai cum sa ajunga la tine.
Te mai iubeate. cred.
- Nu dragostea a fost problema.
- "Tot ce ne trebuie e dragostea".
John Lennon. Un om inteligent.
ampuacat an spate... mare pacat.
Am evacuat efectivele militare
pe cat posibil din bazele noastre.
- Dar am suferit deja pierderi mari.
- Am vorbit cu Statul Major de la NORAD.
Sunt de acord: trebuie sa raspundem
cu un atac nuclear de amploare.
Deasupra solului american?
ami spui ca trebuie sa sacrificam
ai alai civili americani nevinovaai?
Daca nu atacam an curand.
nu va ramane mare lucru din America.
Dle. extratereatrii au eliminat NORAD.
- Cum?
- Este distrus. dle.
Dumnezeule!
Vicepreaedintele? aefii de Stat Major?
Dle preaedinte.
Lansam atacul nuclear.
O antarziere ar costa mai mult
decat antarzierea evacuarii oraaelor.
Nu lansam armament nuclear. ai omoram pe ei
dar ai pe noi. Daca lansam...
- Dle. va amintesc ca sunteai oaspete.
- Ai auzit de iarna nucleara?
- Sfaraitul vieaii pe pamant.
- Pleaca.
Nu trebuie sa plec.
Nu e permis!
- Gura! Capitane. ia-l de aici!
- Nu-i anchide tu gura!
Aai fi cu toaii morai daca nu era David!
Nu aai facut nimic sa preveniai asta!
Nu am fi putut face nimic.
Am fost luaai prin surprindere.
- Nu-mi vinde gogoai!
- Te rog.
Cat timp a trecut?
an anii '50. aai pus mana pe nava lor.
- Tata. atii...
- ai tot ce aai gasit an New Mexico!
- Unde anume?
- Nu doar nava spaaiala.
Roswell. New Mexico. Aai pus mana pe nava
ai pe cadavrele lor!
Au fost anchiai antr-un buncar.
Unde?
David! Aria 51. Corect?
Aria 51. atiai deci!
ai nu ai facut nimic.
Dle...
lndiferent ce aai citit
an ziarele de scandal.
nu a existat nici o nava spaaiala
recuperata de guvernul nostru.
Credeai-ma pe cuvant. Aria 51 nu exista.
Nu exista nici o nava spaaiala.
Scuzaai-ma. dle preaedinte...
Acest lucru nu este antocmai adevarat.
Ce anume nu este adevarat?
aineai-va bine!
Scuze.
- ami dai o mana de ajutor?
- Sigur.
Maica Domnului!
Sa dam asta jos.
Sa te ajut.
E ranita destul de rau.
aaii. trebuia sa fiu liber
an weekendul asta.
Dar. se putea?
Din cauza ta am ajuns aici.
tragandu-ai leaul prin deaert.
cu cosiaele tale africane
care nu au ancaput an paraauta.
Vii la noi plin de figuri.
te dai mare ai tare.
ai ce dracu miroase aaa?
Puteam sa fiu la un gratar acum!
Dar nu ma supar.
Totul e an ordine.
Te duc undeva. soldat?
Cand am trecut an zbor.
am vazut o baza nu departe de aici.
Nu e nimic pe harta.
Crede-ma. exista.
BAZa MlLlTARa SECRETa
NUME DE COD: ARlA 51 - NEVADA
Atenaie!
Dle preaedinte. Dle general.
Bine aai venit la Aria 51.
Va rog sa ma urmaai.
Suntem 24 etaje sub nivelul solului.
lata laboratorul nostru de cercetare.
- Sa-l vedem.
- E o camera sterila. Lzolata electric...
Deschide uaa.
Da. dle.
Dumnezeule.
De ce nu am fost informat
despre acest loc?
Doua cuvinte. dle preaedinte.
Negare plauzibila.
Nu anaeleg. De unde aveai totul?
De unde primiai fonduri pentru aaa ceva?
Doar nu credeai ca se cheltuiesc
20.000$ pe un ciocan
ai 30.000 pe un scaun de WC?
Dle preaedinte. vi-l prezint pe dr. Okun.
A condus departamentul de cercetare
an ultimii 15 ani.
Buna ziua.
Dle preaedinte!
Sa fiu al naibii!
Este...
Ce onoare!
Dupa cum va puteai imagina.
nu prea suntem...
Lasaai sa ieaim de aici.
anaeleg.
Aaadar!
Cred ca doriai sa vedeai
piesa de rezistenaa?
Urmaai-ma.
E frumoasa. nu-i aaa?
Dupa cum se vede. am ancercat
sa o reparam anca din anii '60.
Aai avut-o de 40 ani
ai nu atiai nimic despre ele?
Cum sa nu.
atim foarte multe despre ele.
Lucrurile cele mai interesante...
S-au antamplat
abia an urma cu cateva zile.
Nu putem sa reproducem energia lor.
aaa ca n-am putut experimenta.
Dar de la apariaia lor.
dracoveniile din interior au prins viaaa.
Ultimele 24 ore
au fost foarte palpitante!
Palpitante?
Lumea moare la suprafaaa.
Eu unul n-aa folosi cuvantul
"palpitant"!
Speri sa zburaai cu ea. nu?
Aai spus ca puteai repara tehnologia
lor. Puteai spune ceva util despre ei?
Aa putea. cred...
Nu se deosebesc foarte mult de noi.
Respira oxigen. au cam aceeaai
rezistenaa la caldura. frig...
Motiv pentru care probabil
ai intereseaza planeta noastra.
Apropo?
Vreai sa-i vedeai?
Va prezint...
Cripta.
Sau. dupa cum ai spunem noi...
... circul grozaviilor.
Cand i-am gasit.
purtau niate costume biomecanice.
Dupa ce le-am scos.
am aflat multe despre anatomia lor.
Au ochi. urechi.
Le lipsesc coardele vocale.
Din cate anaelegem.
comunica antre ei prin alte mijloace.
Sunt sigur ca nu va gandiai
la gesturi ai limbajul corpului.
Au un fel de percepaie extrasenzoriala.
Telepatie.
Aaadar...
Este o forma de viaaa organica.
- Pot fi uciai?
- Au corpul la fel de fragil ca ai noi.
útia doi au murit cand s-au prabuait.
Acesta. o saptamana mai tarziu.
Mai antai ansa. trebuie sa treci de
tehnologia lor. care este.
ami pare rau sa spun. mult mai avansata.
David.
tu ai descoperit
o parte din tehnologia lor.
- Ai spart codul.
- Am descoperit din antamplare...
.. semnalul lor. Nu atiu
cat de util ne poate fi.
Arata-i ce ai descoperit
pana an prezent.
ancearca sa afli ceea ce le-a scapat lor.
Sa vedem daca eati
la fel de deatept pe cat speram noi.
Ce cod?
Capitan Steven Hiller. Marina americana.
ami pare rau. capitane.
Nu aveai legitimaaie.
Vino aici.
Vrei sa-mi vezi legitimaaia?
- Mai bine al las aici cu voi.
- Lasa-i sa treaca.
Da-te naibii la o parte!
Ai vazut?
Sfinte Sisoe!
- De cat timp e inconatient?
- De vreo 3 ore.
Sa-l ducem an izolator.
Ai fost aeful ClA. deci
atiai de existenaa acestui loc.
- Cand aveai de gand sa ne spui?
- A fost considerat confidenaial.
A trebuit sa ne spui
chiar an ziua cand au sosit!
N-am fi lansat contraofensiva
an care am pierdut sute de piloai!
Nu aveam de unde ati ca avioanele de
vanatoare vor fi ineficiente!
Puaina informaaie de care dispunem
ajunge direct an aceasta ancapere.
Atlanta. Chicago ai Philadelphia.
Distruse.
lnstalaaiile NATO ai ale alianaei de
Vest au fost distruse primele.
Apoi am fost loviai noi.
Au atiut exact unde ai cum sa ne atace.
- Foraele noastre armate?
- Au ramas doar 15%.
Luand an calcul timpul necesar
distrugerii unui oraa.
ne aateptam la distrugerea
tuturor oraaelor importante ale lumii
an urmatoarele 36 ore.
Suntem supuai exterminarii.
Dle preaedinte!
Este capitanul Steven Hiller.
- Capitane.
- Dle preaedinte.
Bine lucrat.
- Unde se afla?
- Este an izolator. dle.
Aa vrea sa-l vad.
Dle general. doresc
sa ma antorc la El Toro.
Nu ai-a spus nimeni?
El Toro a fost distrusa an totalitate.
BUN VENlT LA BAZA AERlANa EL TORO
Am avut noroc.
Azi am folosit metroul
pentru prima oara.
Slava Domnului pentru
administraaia trenurilor.
Ar trebui sa ne ajunga un timp.
Nu va miacaai. al aduc eu. Staai nemiacata.
- E fiul tau?
- angerul meu.
Tatal lui ai facea serviciul aici?
Nu era...
nu era tatal lui.
Dar. sincer vorbind.
speram sa ai ia locul.
- Cu ce te ocupi?
- Sunt dansatoare.
- Balerina?
- Dansatoare exotica.
- ami cer scuze.
- N-aveai de ce. Nu mi-e jena.
Catig bani buni.
Copilul merita tot ce e mai bun.
Dylan! Vino ancoace.
Fa cunoatinaa cu Prima Doamna.
- Buna seara.
- Buna.
Nu credeam ca m-ai recunoscut.
N-am vrut sa va spun.
Am votat pentru celalalt.
- Senzorii biometrici anregistreaza.
- Daca o dam an bara. ramane pe caseta.
La treaba.
Sa-i scoatem costumul biomecanic.
Pune desparaitorul aici.
de-a lungul crestei.
Microsonda intra aici.
Pensa aici. Foarte bine.
Acum. departeaza-le cu multa atenaie.
lntru.
Cu atenaie. aaa.
lntrodu asta...
Bine.
Sa continuam.
Urmeaza partea
cea mai respingatoare.
Sfinte Sisoe.
Nu exista ceva mai
urat mirositor. mai scarbos...
Priviai.
Pare mort. nu-i aaa?
κi miaca braaul.
Doctore? Doctore?
Doctore?
Nu te miaca!
Dr. Okun?
Eliberaai-ma.
- Deschideai uaa. Scoateai-l!
- Nu. staai.
Eliberaai-ma.
atiu ca putem anvaaa mult
unii de la alaii
daca reuaim sa negociem un armistiaiu.
Vom gasi o cale sa traim an pace.
Este posibila pacea dintre noi?
Pacea.
Pacea este imposibila.
Ce vreai sa facem noi?
Sa muriai.
Sa muriai!
Dle preaedinte.
- Geamul este blindat?
- Nu.
- Aai paait ceva?
- L-am vazut gandurile.
Am vazut ce planuri au.
Sunt ca lacustele.
Se muta de la o planeta la alta.
antreaga lor civilizaaie.
Dupa ce consuma toate
resursele naturale. pleaca mai departe.
Noi suntem la rand.
Sa-i bombardam.
Sa-i distrugem cu arme nucleare.
Am avut ghinion.
N-am gasit gheaaa.
Ai auzit ai tu?
Un toast.
- Pentru sfaraitul lumii.
- Nu i-a fost uaor sa decida.
N-a avut de ales.
- Crezi ai acum an el.
- Este un om bun.
Sper sa fie. M-ai parasit pentru el.
Sau... pentru cariera ta.
Nu a fost vorba doar de cariera.
A fost cea mai mare ocazie
din viaaa mea.
Am vrut sa realizez ceva.
Sa fac ceva an viaaa.
ai eu n-am fost...
suficient de ambiaios pentru tine?
David. ai fi putut face orice.
Cercetare. dezvoltare...
Eram mulaumit de viaaa mea.
Nu ai-ai dorit niciodata
sa fii parte din ceva deosebit?
Am fost parte din ceva deosebit.
Daca mai conteaza. nu am ancetat
nici o clipa sa te iubesc.
Dar nu a fost suficient. nu?
Haide odata. omule!
Haide odata!
Nu avem timp! La-le ai sa mergem!
la-le odata!
Ce naiba faci? Pleaca de aici!
Trebuie sa rezolv ceva.
O amprumut de la tine.
- Ba nu.
- Chiar vrei sa ma ampuati?
Spune-le ca te-am lovit.
Comandament. aici Retal Op.
Escadrila a decolat.
Aateptam instrucaiuni.
leaiai din formaaie.
anaintaai spre ainte.
Domnule.
les din formaaie.
- lniaiem secvenaa de cod.
- Verificare: A-Z-689.
Ce oraa va fi lovit primul?
Houston. an Texas.
Timpul pana la impact. 6 minute.
- Houston.
- Oraaele principale au fost parasite.
Pierderile civile vor fi minime.
Aici Patrula de Cartier. Suntem an poziaie.
Monitoarele de urmarire an poziaie.
Trecem pe imagine video.
Recepaionat.
CENTRUL SUPRAVEGHERE HOUSTON
MaRlREA lMAGlNll
- Avem confirmarea.
- Codul de lansare confirmat.
A-Z-689. aatept ordine.
ainta laser.
Fixata.
Am fixat ainta. dle.
Ordonaai lansarea?
Daca doriai sa lansaai. acum este momentul.
- Dle preaedinte?
- Lansaai.
Lansaai. A-Z-689.
Asta e.
Rachetele au fost lansate.
Avem confirmarea. Se andreapta spre ainta.
Se apropie.
Sa ne ierte copiii noatri.
Cinci secunde pana la impact.
3. 2...
1.
Lovit!
La pamant!
Confirmaai distrugerea aintei!
la legatura cu comandantul tancului.
Confirmaai distrugerea aintei.
Red Arrow. aici Alpha 9723.
Ma recepaionaai?
- Repet. Va aud cu antreruperi.
- Nu avem imagine.
Recepaionat. Aateptam confirmarea.
REPORNlRE SlSTEM
Le-am venit de hac.
Bine lucrat! Felicitari.
Dle comandant. aveai imagine?
Vrem confirmare vizuala.
ainta a fost distrusa?
Nu.
ainta nu este distrusa.
Repet. ainta nu este distrusa.
Rechemaai celelalte avioane.
Poate ceilalai au noroc.
Sa nu renunaam!
Rechemaai-i. am spus!
- Abandonaai.
- Abandonaai misiunea.
Emiteai codurile de abandonare.
Abandonare completa! Aai recepaionat?
Jasmine!
Ai antarziat!
ami plac apariaiile teatrale. atii doar.
- Unde mergem?
- Pe aici. dle.
Dle preaedinte. soaia dvs.
se odihneate an acest moment.
- Daca ajungeam la ea mai devreme...
- lat-o acolo! Du-te!
- Nu arata prea ancurajator.
- Are hemoragie interna.
- Daca ajungeam la ea mai devreme...
- Ce tot spui?
Nu putem opri hemoragia.
Daca ajungeam...
Nu o putem ajuta cu nimic.
Ne facusem griji.
Nu atiam unde eati.
- Te-ai facut mai mare. cred.
- Chiar?
Creati neancetat.
Nu pot sa...
Hei.
Poai sa aatepai afara
pana se odihneate mami puain?
Haide. galuaca.
ami pare rau ca n-am venit acasa
cand m-ai rugat.
E an ordine.
Doctorii...
.. cred ca o sa te faci bine.
Minai.
Mami doarme acum?
Da.
Mami doarme.
4 lULlE
David!
- Ce naiba faci?
- Fac mizerie!
Asta vad ai eu.
Trebuie sa ardem deaeurile toxice.
sa poluam aerul ai sa distrugem ozonul!
Daca distrugem planeta
bine de tot...
... poate n-o sa le mai placa.
Aateapta. David.
- Nu face asta. Asculta-ma.
- Te ascult.
Oricine ai pierde credinaa
la un moment dat. Chiar ai eu.
N-am mai vorbit cu Dumnezeu
de la moartea mamei tale.
Uneori trebuie sa-ai aminteati
de ceea ce ai-a ramas.
Ce crezi ca mi-a ramas?
ai-a ramas sanatatea.
David. trebuie sa te odihneati.
Nu mai sta pe podeaua rece.
ca raceati. Vino!
- Ce ai spus?
- Despre credinaa?
- anaelegi. orice om...
- Nu.
- Cealalta chestie.
- Nu vreau sa raceati!
Ce ai? Ce se antampla cu tine?
- Genial.
- Genial?
Tatal meu. Este absolut genial.
Jerry. trezeate-te.
Avem de lucru.
Adu-i pe toai aici. imediat.
- Priveate!
- Nemaipomenit!
- Chiar zboara an spaaiu?
- Cu siguranaa.
- Nu s-ar parea. la prima vedere.
- Sunt aici.
- Despre ce este vorba?
- Habar n-am.
Scoateai-i pe toai de aici.
Degajaai platforma.
- Dle maior Mitchell. aveai un pistol?
- Cum?
- Aveai o arma?
- Sergent. arma d-tale.
Vezi cutia de Cola de pe nava?
Crezi ca o nimereati?
- Trage an ea.
- Dle?
Da-i drumul.
- Ce naiba faci?
- Scuze. e vina mea.
Cutia de cola este protejata
de campul navei.
- Nu-l putem strapunge.
- Unde vrei sa ajungi?
Daca nu ai putem anvinge direct.
trebuie sa-i luam pe ocolite.
Dle maior. anca o data. Cand doreati.
- Cum ai reuait?
- L-am dat o raceala.
l-am transmis un virus.
Un virus de computer.
Putem trimite un semnal care
sa le dezactiveze campul de protecaie?
Ei s-au folosit de sateliaii noatri.
noi ne folosim de semnalul lor.
Daca instalam un virus an nava-mama.
acesta va fi transmis
tuturor celorlalte vase de la sol.
Nu anaeleg. Cum intenaionaai
sa infectaai nava-mama cu un virus?
O sa... O sa trebuiasca
sa... pilotam aceasta nava pana an afara
atmosferei ai sa andocam la bordul lor.
Putem intra aici. aaa cum se vede
din fotografiile satelit.
ancarcam virusul. aranjam
o explozie care sa-i dezactiveze.
Aceasta va dezorienta navele mai mici.
iar noi vom catiga timp ca sa...
le distrugem. Sa le doboram.
Sa facem... Sa facem treaba voastra.
- Este ridicol!
- Cat timp vor fi lipsiai de protecaie?
Nu atiu. Cateva minute.
Vreai sa coordonam un contraatac
antr-un spaaiu de cateva minute?
- Fara campul de protecaie. se poate.
- Te rog!
Nu avem nici efectivele. nici resursele
pentru o asemenea campanie!
Ca sa nu mai vorbesc
ca acest plan aiurit
depinde de o maaina pe care
nimeni din lume nu atie sa o piloteze.
Nu tocmai. dle.
Le-am vazut an zbor.
atiu de ce manevre sunt an stare.
Cu permisiunea dvs.. dle general.
aa dori sa ancerc.
Nava asta e o epava.
S-a prabuait an anii '50.
Nici nu atim daca mai zboara!
Jim. elibereaza clemele de prindere.
Aveai antrebari?
Sa-i dam drumul.
Aai auzit ordinul!
- Succes. pilot.
- Mulaumesc. dle preaedinte.
Un virus.
Este ideea ta.
Exact.
Chiar poai sa pilotezi dracia aia?
Chiar poai sa faci
toate bazaconiile alea?
Sunteai tulburat de decesul soaiei dvs.
Dar nu este un motiv
sa faceai anca o greaeala fatala.
Greaeala mea a fost sa numesc un laa
ca tine. an postul de Ministru al Apararii.
- Nu anaelegeai!
- Totuai.
din fericire. aceasta greaeala
poate fi corectata.
- Dle preaedinte...
- Dle Nimsiki.
sunteai concediat.
Faceai rost de cate avioane puteai
ai de piloai pentru ele.
- Da. dle.
- Nu poate sa faca una ca asta.
Tocmai a facut-o.
ancercam sa apreciem pierderile.
dar informaaiile sunt sumare.
atim ca s-a pierdut
contingentul belgian an Sinai.
Este foarte posibil sa existe trupe
ascunse an stramtoarea Golan.
- Ce zice?
- Primim un semnal. an cod Morse.
E de la americani.
Vor sa organizeze un contraatac!
Era ai timpul!
Ce vor sa faca?
Spun ca sunt an stare
sa distruga campul de protecaie.
Cand vor sa atace?
Atacul ancepe an 5 ore.
Am confirmat prezenaa
diviziilor gata de lupta
- an Europa. Orientul Mijlociu ai Asia.
- Lmpresionant. Totul a fost realizat cu...
Cod Morse.
- Cum stam cu foraele armate?
- Avem suficiente avioane. dar...
- Dar ce?
- Ne lipsesc piloaii.
Atunci faceai rost.
Printre radioamatorii lumii circula zvonuri
privind existenaa unor trupe ascunse
care nu ai dezvaluie prezenaa
de frica sa nu fie anihilaai...
lntenaionam sa lansam o contraofensiva.
Cu efectivele reduse.
rugam pe toai cei cu experienaa
de zbor sa ne contacteze.
Stagiul militar este preferabil. dar
ne mulaumim cu oricine poate pilota.
Eu atiu sa pilotez.
Sunt pilot.
Atenaie. va rog!
Aceste avioane F-18 difera mult
de avioanele cu care aai zburat.
- E tare.
- Scuzaai expresia.
dar urmeaza un curs intensiv
de aviaaie moderna.
- aine-o tot aaa.
- an ordine!
Ascultaai. Ne trebuie informaaii
privind experienaa voastra.
Sa ancepem cu dumneata.
Cine. eu?
Ma numesc Russell Casse.
Dupa Vietnam. m-am apucat
de aruncat angraaminte din avion.
De atunci. doar asta am facut.
Ca o observaaie personala.
aa vrea sa adaug ca
de cand am fost rapit de extratereatri
acum 10 ani.
m-au mancat mainile sa ma razbun.
Vreau sa va asigur
ca n-o sa va dezamagesc.
O racheta cu ancarcatura nucleara
va fi montata sub aripa dreapta.
Acesta e mecanismul de lansare.
Va fi ataaat pe consola centrala.
Asemanator consolei de lansare la Stealth.
Doar ca focosul nuclear
nu va exploda la impact.
Aveai 30 secunde sa plecaai de acolo.
Succes. domnilor.
30 de secunde.
E cel mai puternic emiaator radio.
Comunicaai prin el cand aai plasat virusul.
30 de secunde. Nu crezi ca e prea puain?
O sa fim deja departe
cand o sa detoneze.
De ce tocmai tu. David?
Poai sa-i explici altuia
cum sa plaseze virusul.
Nu. S-ar putea antampla ceva.
Atunci trebuie sa fiu pe faza.
sa ajustez semnalul.
Cine atie? aaii cum
ancerc mereu sa salvez planeta?
REClCLABlLE
lata aansa mea.
Acum e ambiaios.
- E prea strans.
- E amprumutata. Stai sa vad.
Acum e bine.
Cum arat?
Mulaumesc. Eati de mare ajutor.
- Ai antarziat!
- Ma cunoati doar.
Te cunosc. aai place sa fii teatral.
anainte de plecare.
vreau sa-ai spun ca ami pare rau.
Pentru ce. iubitule?
Trebuia s-o fac demult.
- Ai inelul?
- Sigur.
Fa-te util.
Martori?
- Am fost reainuai.
- Sa-i dam drumul.
Dragi prieteni.
ne-am strans aici an faaa Domnului
ai an prezenaa acestor martori
pentru a-i uni pe acest barbat
ai pe aceasta femeie an casatorie.
Daca atie cineva un motiv pentru care
cei doi nu se pot casatori.
va rog sa vorbiai acum sau
sa pastraai pentru totdeauna tacerea.
Steve. iei aceasta femeie de soaie.
pentru a trai cu ea an sfanta casatorie?
O vei iubi. alina. cinsti ai apara.
la bine ai la rau.
ai. renunaand la oricine ai orice.
ai vei ramane credincios atata vreme
cat veai fi amandoi an viaaa?
Da.
Buna dimineaaa.
Sunt cam tineri.
Asta aaa e.
Par sa fie emoaionaai.
Toate echipele de zbor
sa se prezinte la locurile indicate.
- Dle maior. pot sa-l amprumut?
- Desigur.
Buna dimineaaa.
an mai puain de o ora.
avioanele noastre se vor alatura
altora din antreaga lume.
Vom lansa cea mai mare
batalie aeriana din istoria omenirii.
Omenire. Acest cuvant are
pentru noi astazi o noua semnificaaie.
Nu mai putem fi macinaai
de conflicte marunte.
Vom fi uniai an lupta noastra comuna.
Probabil. destinul face
ca astazi sa fie 4 iulie.
lar voi veai lupta din nou
pentru libertatea noastra.
Nu faaa de tiranie.
opresiune sau persecuaie.
Ci faaa de anihilare.
Luptam pentru dreptul nostru de a trai.
De a exista.
ai daca vom anvinge astazi.
ziua de 4 iulie nu va mai fi
o sarbatoare a americanilor.
ci ziua an care lumea
a rostit sus ai tare. antr-o voce:
"Nu vom muri fara sa ne opunem!"
"Nu vom ceda fara sa luptam!"
"Vom trai!"
"Vom supravieaui!"
Astazi. sarbatorim Ziua lndependenaei!
- Sa mergem!
- Pe aici. dle preaedinte.
- V-am pregatit echipamentul.
- Succes!
V-am pregatit sistemul de catapultare.
Puteai sa va alegeai casca.
Dle preaedinte.
chiar vreau sa atiu ce faceai.
Sunt pilot de vanatoare. Will.
Locul meu este an aer.
Sa va pregatim de zbor. dle.
Cand ma antorc.
facem focuri de artificii. bine?
la-le.
Pentru orice eventualitate.
Unde e...
Sunt foarte mandru de tine.
Sa ai grija. bine?
E timpul.
- Te iubesc.
Fir-ar sa fie! Staai un moment.
- Ne trebuie niate trabucuri. Nu pot...
- Poftim!
la-le. Ultimele doua. de la mine.
Mi-aai salvat viaaa.
Altfel era misiunea cu ghinion!
- Lansare racheta.
- La naiba!
Pe ce buton apas?
Am ales o zi perfecta
sa ma las de baut.
Este dansul nostru de victorie.
Nu facem nimic pana nu canta grasa.
Am anaeles.
- Este important.
- Grasa. Am reainut.
Deschideai tunelul de lansare.
Se cam zgalaaie!
Aaa o sa faca tot drumul?
Asiguraai-va ca spatarele
sunt an poziaie verticala.
Este?
Sa-i dam bataie.
Hopa.
"Hopa"? Ce vrei sa spui?
E an ordine.
Un idiot a uitat sa...
De ce ai spus "hopa"?
Sa ancercam din nou. bine?
Dar fara "Hopa".
Aaa-i mai bine!
Trebuie sa-mi fac rost
de una din astea!
- Ce-a fost asta? anceteaza!
- Ma acomodez cu fetiaa asta.
Mai bine nu. Las-o an pace.
- Uite. conduc fara maini!
- Steve!
- Sunteai gata. dle.
- Grey. ma recepaionezi?
Recepaionat. Eagle 1.
ainta dvs. primara a schimbat cursul.
- ancotro?
- Cred ca ne-au aflat secretul.
Se andreapta direct spre noi.
Timpul. 26 minute.
- Ma mai asculai?
- Unde mi-a fost capul?
Am aateptat acest lucru toata viaaa.
Zboara direct spre ea.
- Ce naiba?
- Nu le atinge!
Contam pe asta.
Or sa ne ghideze ei intrarea.
- Cand naiba aveai de gand sa-mi spui?
- Hopa.
Trebuie sa perfecaionam comunicarea
dintre noi.
- ai vedem.
- Nu trageai pana nu avem confirmarea
- ca pachetul a fost livrat.
- Recepaionat.
Dle maior. ce se antampla
daca ajung aici
anainte sa plasam noi virusul?
Aceasta baza este plasata
adanc an inima muntelui.
- Ar trebui sa ofere o protecaie.
- Foarte bine.
Cum ramane cu cei din exterior?
Lt. Sell? Avem oaspeai.
Dumnezeule.
Priveate.
Sunt mii. Milioane.
Ce crezi ca fac?
Par sa pregateasca o invazie.
Nu-mi place deloc!
E o prostie. Ei ne vad.
Nu. Maainaria are opaiuni multiple.
Radio AM/FM. banchete rabatabile
ai geamuri electrice.
NEGOClERE CONEXlUNE CU GAZDA
Haide. puiule.
CONECTAT LA GAZDa
Am intrat.
SE TRANSMlTE VlRUSUL
Haide.
Hai odata.
Dle. virusul este an curs de transmitere.
Eagle 1.
pachetul este an curs de livrare.
Aateptaai ordinul de lansare.
Recepaionat. Eagle 1. verifica stanga.
Atenaie! Avem o situaaie de urgenaa.
Luaai tot ce puteai.
Doar cat puteai duce.
Trebuie sa intraai imediat anauntru.
Virusul a fost transmis.
Acum nu putem decat sa ne rugam.
- Transmisiune ancheiata. Lansaai.
- Transmisiune ancheiata. Pornim!
Eagle 1. Foc de mitraliera.
Domnilor. acum este momentul.
Haide. hai odata.
Virusul nu funcaioneaza. Degajaai.
- Rechemaai-va oamenii.
- Degajaai.
Flancul din spate. urmaai-ma.
Aateptaai. Centrul de comanda.
- Mai ancerc o data.
- Dle. recomand sa degajaai.
Eagle 1. Foc de mitraliera.
- Lovitura directa!
- Comandanai de escadrila. foc de voie!
Atacam. Comandanai de escadrila.
anainte.
- Eagle 6. la aapte.
- Eagle 5. la trei.
Eagle 1. Lansez racheta.
Eagle 20! Lansez racheta!
Manevre de evitare!
Comandanai de escadrile. manevraai!
Pregatiai de atac!
Aaa. dle preaedinte!
ai dam gata!
Te-am prins. puiule!
Razbunarea doare. nu?
Ne-am facut treaba.
Sa mergem acasa.
Cu placere.
- Ce este?
- S-a blocat.
- Cum?
- Nu raspunde. S-a blocat.
Mai ancearca.
Haide!
Haide! an interior!
- Spre lift!
- Grabiai-va!
Steve!
- Ce faci?
- Au trecut peste sistem.
La naiba!
Ascunde-te.
Luaai pe cineva de mana.
aineai-va de maini.
Haide.
- Nu sunt evreu.
- Nimeni nu e perfect.
ai-e frica?
ai mie.
Eagle 7. lansez racheta.
Eagle 3. racheta.
Ni se termina rachetele. dle.
Nu provocam destule pagube.
E direct deasupra noastra.
Se pregatesc sa traga
cu arma principala!
S-o distrugem anainte sa ne distruga ea.
ainta direct an faaa!
Doamne! Sunt peste tot!
- Suntem urmariai! aintele fixate!
- ai vad.
Comandanai. verificaai armele!
Nu mai ai timp! Dezactiveaz-o!
Sunt la distanaa de lansare.
Fixez ainta.
ainta este fixata.
Eagle 1. lansez racheta!
lmpact negativ.
Nu mai am rachete. Eagle 2!
Preiau eu.
Dumnezeule mare!
- Toate rachetele au fost lansate.
- Timpul a expirat! Fugiai!
- Nu am terminat!
- Departaai-va cat puteai!
Nu mai are nimeni rachete?
Scuze pentru antarziere.
dle preaedinte!
Am fost reainut!
- Pilot. eati anarmat?
- anarmat ai pregatit. dle!
Sunt anarmat pana an dinai!
- Cine este?
- Pune-l pe difuzor.
- Pilot. identifica-te.
- Sunt eu!
Russell Casse. dle.
V-am spus ca n-o sa va dezamagesc!
Aparaai-ma prea de cateva secunde!
Echo 9. Echo 7. ancadraai-l.
Sa-l paziai ca pe ochii din cap!
Haideai. baieai.
Acoperiai-l pe dl Casse!
Domnilor! Sa facem partie!
ai ademenim ai ainta aai aparaine!
Faceai loc!
ainta este fixata.
Eagle 20. Lansez racheta.
DEFECalUNE - LANSARE EaUATa
Eagle 20. Racheta.
RACHETa ARMATa
Este blocata.
Nu se lanseaza.
Fir-ar sa fie!
Faceai-mi un serviciu.
Spuneai-le copiilor mei
ca ai iubesc foarte mult.
Ei bine. extratereatri nenorociai!
an cuvintele generaaiei mele.
aineai-va bine de fund!
Tata. ce face?
Haide. puiule!
Haide. vino!
Succes. amice.
Salut. baieai! M-am antors!
A reuait. ticalosul de el!
Excelent!
Tatal vostru a facut un gest
plin de curaj.
Ar trebui sa fiai mandri de el.
Chiar sunt.
Le-am gasit punctul slab. generale.
Anunaa-i pe toai.
la legatura cu toate escadrilele din lume.
Spune-le cum
se doboara nenorociaii atia.
Ce crezi?
aah ai mat.
Amuzant. Am considerat antotdeauna
ca fumatul o sa ma omoare.
A fost o onoare.
ai pentru mine. Steve.
A mai ramas un singur lucru.
- Gata?
- Categoric.
aNCARCa "PlRAT VESEL"
aNCaRCAT - EXECUTa
Aaa mai zic ai eu! Uitaai-va la noi.
Uitaai-va la pamanteni. Adio!
- Sa aveai grija. Va iubim!
- La revedere!
Crezi ca atiu ce-i aateapta?
Nici vorba. Noapte buna!
Pace!
Ne-am decuplat.
Ne scoai an 30 de secunde?
- N-am auzit grasa cantand!
- Lasa asta. Scoate-ne de aici!
- Ne urmaresc.
- Crezi?
- Ne-au nimerit.
- Ba nu! ai nu-mi mai da indicaaii!
Stanga! Tunelul! Spre stanga!
- Unde naiba crezi ca merg?
- Bine... Suntem...
- Se anchide.
- Taci!
Mai repede. mult mai repede.
Elvis a parasit cladirea!
aai mulaumesc mult.
Eati admirabil. omule.
Se prabuaesc an toata lumea. Tom.
Le-am dat de capat.
Dar baieaii noatri. "poataaii"?
Aveai veati de la ei?
Am pierdut legatura cu capitanul Hiller
ai Levinson acum 20 de minute.
Aateptaai!
Un moment. dle. Avem ceva pe radar.
Scuze. dle.
- Bravo.
- Mulaumesc.
- Bravo. capitane.
- Va mulaumesc. dle.
David...
N-a fost rau.
Mulaumesc. dle preaedinte.
N-a fost rau deloc.
ai asta. dupa tine. e sanatos?
M-aa putea obianui cu aaa ceva.
Felicitari de 4 iulie. tati.
ai aie. galuaca.
Nu ai-am promis focuri de artificii?
Ba da.